[Episódio 30]
- Um brinde!
- Vamos!
Meng, você ainda
se lembra do nosso combinado?
Dissemos que, se não encontrássemos um amor,
eu abriria um restaurante,
e você daria aulas na Academia Feminina.
Na velhice, teríamos uma à outra
e não nos sentiríamos sozinhas.
Quem diria que você ia mesmo casar.
Então é o destino que está do nosso lado.
Zhi Li tem Nian.
Eu tenho Sua Majestade.
Você tem o Sr. Shen.
Mais um brinde!
Um brinde!
Meng,
desde que voltamos
do banho nas fontes termais,
você tem estado estranha.
Há algo que a preocupa?
Se a Meng tiver algo na cabeça,
não vai contar para você?
Com certeza ela está preocupada
com o casamento de amanhã.
Quem quer usar
a coroa tem que aguentar o peso.
Ser Imperatriz não é tão livre
quanto ser oficial
no Departamento de Censores.
Fique tranquila.
A coroa pode ser pesada,
mas não é nada comparada com
a força de todos nós te apoiando.
Isso mesmo.
Sua Majestade te protege na corte,
meu irmão e Nian cuidam de você no palácio,
e eu e Fu Zhi estamos ao seu lado.
E ainda tem Yin Qing para nos divertir.
Nós cinco do Departamento de Censores
seremos sempre o seu apoio mais forte.
Vamos!
Um brinde!
Tenho medo de que
tudo isso seja um sonho e que,
ao acordar, desapareça.
Meng,
se você se sentir injustiçada no palácio,
volte para o Pavilhão Bofeng.
Este sempre será o seu lar,
e eu sempre serei a sua saída.
Não quero que você seja rica,
só quero que você seja feliz e saudável.
Meng, seja você a Sra. Meng
do Departamento de Censores,
ou a Imperatriz,
para mim,
você sempre será aquela
boa amiga que me ajudou a melhorar
e me protegeu de todo o mal.
Sempre será a garota que
mais me orgulha e admiro.
Está bom. Amanhã é seu casamento,
hoje não podemos ficar tristes.
Vamos!
Um brinde à imperatriz de Império Ning.
Um brinde a esta noite
em que ainda podemos beber assim.
Vossa Alteza, amanhã a esta hora,
as lanternas serão substituídas
por faixas de luto em toda a capital.
Dívida de oito anos está na hora de ser paga.
Naquela batalha no Passo Humen,
Ying Gua, que ainda era o príncipe herdeiro,
a flecha que ele disparou
não perfurou apenas a garganta do tio,
mas também a sorte da família da minha mãe.
Depois disso, o pai
só tinha olhos para o irmão mais velho.
Ele não é nada!
Não passa de um covarde que
se esconde na tenda real e joga com poder.
Vossa Alteza, chegou a hora da vingança.
Chanceler Xu do Império Ning
confia bem em Vossa Alteza
para oferecer cavalos de guerra
e promover uma aliança matrimonial.
[Ordem Imperial para Circular na Capital]
Ordem de abrir os portões já
está em nossas mãos,
basta esperar pelo sinal amanhã para que
os assassinos da
Cavalaria de Lobos do Beijian
ataquem diretamente a capital.
Sim.
Segundo Príncipe, desculpe a demora.
Sr. Shangguan, a sua habilidade
de se mover é tão grande que
nem os Ouvintes do Vento
de Beijian conseguem sentir a sua presença.
É realmente impressionante.
Segundo Príncipe exagera nos elogios.
Em vez disso,
você devia se preocupar mais
com a operação de amanhã.
Amanhã é casamento,
a comitiva nupcial passará do
Departamento de Censores pela Rua Changle.
O comandante da guarda nupcial
já se juntou ao nosso lado.
Na altura,
ele usará a desculpa de procurar assassinos
para dispersar metade da guarda imperial.
Esses becos que se cruzam vão ser
o lugar onde Ying Gua encontra o fim.
Senhor,
tem certeza absoluta de que
essa emboscada não vai falhar?
Ying Gua é muito astuto,
daquela vez, ele só usou três mil
Cavalarias Ligeira para fazer nosso exército
inteiro de trinta mil cair na armadilha.
Se dessa vez for armação dele,
a gente vai estar preso feito rato.
Com a nossa cooperação,
pode ficar descansado, Segundo Príncipe.
Vossa Alteza lidera a Cavalaria
de Lobos no ataque frontal.
Os guerreiros
da Ordem Xueyue já estão em posição.
Eles são responsáveis
por auxiliar a princesa secretamente.
Mesmo que Ying Gua
tenha preparado uma armadilha perfeita,
esse casamento vai ser a despedida dele.
Interessante.
Mas desde que começámos a cooperar,
nunca vi o seu verdadeiro rosto.
No dia em que Zhongwan for restaurada,
este rosto que passou dez anos
escondido vai finalmente aparecer.
Nessa altura, beberei vinho
no crânio de Ying Gua com você.
Já passou das cinco da tarde,
a hora de Ying Gua está chegando.
O destino do Império Ning
também está a chegar ao fim.
Desta vez eu mesmo
vou cortar a cabeça de Ying Gua.
O casamento do Imperador e da Imperatriz
é uma cerimónia grandiosa do Estado.
Hoje, preparamos os presentes de casamento,
para demonstrar a seriedade de imperador.
Para mostrar a virtude da imperatriz,
concedo dez peças de
cetim vermelho com fênix dourada,
um par de taças de jade verde
para a cerimônia de casamento,
um par de vasos de plumas verdes,
uma pérola de vidro negro,
um cetro de fungo da imortalidade,
e um conjunto de grampos de fênix,
todos símbolos de prosperidade e harmonia.
Então eu ainda
poderei te ver sempre no futuro?
Imperatriz.
Claro, serei sempre a sua Meng.
A gente combinou de não chorar hoje.
Nós vamos mandar Meng
se casar com muita alegria.
O momento se aproxima,
damos as boas-vindas à imperatriz.
Quem diria que a história
dos livros ia se tornar realidade.
Shun, vá comprar mais alguns livros para mim.
Gerente, o que você quer?
Claro que é para eu prestar o exame
para Gongshi no próximo ano.
Vossa Alteza,
a carruagem já chegou à entrada da rua.
Veja, que imponente!
Morre, Ying Gua!
Fujam!
Você acha que me segurar resolve tudo?
Voltem ao Salão do Santo Ancestral
para proteger o Imperador!
Chegou a hora auspiciosa.
Conduzimos o Imperador e a Imperatriz
ao salão para anunciar aos ancestrais.
Que o Imperador
e a Imperatriz ofereçam o incenso.
Primeira reverência,
ao Santo Ancestral que expandiu o território.
Yao.
Segunda reverência,
pela eterna solidez da nação.
Terceira reverência,
pela união do Imperador e da Imperatriz.
Yao, mata-o.
Terminado.
Yao, ele é o inimigo que destruiu o seu país.
Mata-o, Yao.
Ele é o inimigo que
destruiu o seu país. Mata-o.
Yao, mata-o.
Vossa Majestade!
Guardas! Protejam Sua Majestade!
Meng, o que foi com você?
Quem se atrever a dar um passo,
o imperador vai morrer e não deixar rastro.
Que encenação.
Afinal, quem são vocês?
Como ousaram assassinar o Imperador
no Salão do Santo Ancestral?
Há mais de dez anos,
cem mil do povo foram mortos cruelmente.
Vocês esqueceram
essa dívida?
São os remanescentes de Zhongwan!
Vocês destruíram o nossa país,
e ainda nos chamam de remanescentes.
Hoje, usarei o sangue
do Imperador do Império Ning
para homenagear as almas de Zhongwan.
Vou acabar com você!
Yin Qing, como pode ser você?
Você se escondeu por tanto tempo,
finalmente se revelou hoje.
Acha que o palácio imperial é um lugar
que você pode entrar e sair quando quiser?
Meng, você já sabia?
Yin Qing,
troquei seu incenso faz três dias.
Hoje, eu entrei neste jogo de vida ou morte,
só para atrair todos vocês para a superfície.
Você sabe há quanto tempo
estou esperando por este momento?
Você conspirou com ele para nos enganar?
Vossa Majestade,
os nove portões do Salão
do Santo Ancestral estão selados.
Hoje, eles não têm para onde fugir.
Segundo Príncipe de Beijian e
a sua Cavalaria de Lobos foram aniquilados.
Ordem Xueyue já não tem qualquer apoio.
Como é possível?
Chanceler Xu,
você emitiu em segredo documentos de tributo
para permitir que
o Segundo Príncipe de Beijian
se aliasse à Ordem Xueyue
e infiltrasse tropas na capital.
Vossa Majestade,
eu só pude ter assinado documentos
porque caí em uma armadilha.
Vossa Majestade, a prioridade agora
é eliminar os remanescentes de Zhongwan.
Ying Gua,
eu vim hoje já sabendo que
não deixaria este lugar vivo.
Prendam-nos!
Yin Qing, pare com isso.
- Não se prenda mais a esta obsessão.
- Quem está preso à obsessão é você.
Eu suportei a humilhação
e avancei com cautela,
tudo para te ajudar a
se tornar o número um do Império Ning.
Hoje, basta matar Ying Gua
para restaurar Zhongwan.
Restaurar o reino
só vai deixar o povo sem lar.
É preferível não vingar esta dívida.
Além disso,
sou uma súbdita do Império Ning agora.
Diretora Meng
está conluiada com a Ordem Xueyue?
Isso é impossível!
Capturem todos
os remanescentes da Ordem Xueyue!
Foi você que me obrigou a isto.
Vocês viram direito?
Vão mesmo deixar ela virar
a imperatriz do Império Ning?
O totem do Pássaro Negro.
O símbolo da família real de Zhongwan.
Você é a princesa de Zhongwan!
Uma princesa de Zhongwan
está causando agito na corte de Império Ning.
Guardas, matem-na já aqui mesmo!
Quem se atreve?
Sua Majestade,
você já sabia da identidade dela?
Vossa Majestade,
você quer entregar o Império Ning
para os remanescentes de Zhongwan?
Meng Ting Hui
não conhecia a sua origem antes disto.
Mas cada coisa que ela fez pelo Império Ning,
eu sei muito bem.
Não faça mais teatro, princesa.
Nós planeámos juntos
o caos da Pílula Infinita,
a execução de Gu Qin,
e o fracasso da aliança
matrimonial com Beijian,
tudo para criar problemas internos
e externos no Império Ning.
Você acha que,
cortando a retirada dela no Império Ning
e colocando toda a culpa nela,
ela vai te ajudar a restaurar o reino?
Você mantém ela
do seu lado só para usar ela, né?
Sempre vai haver o sangue
dos mortos de Zhongwan entre vocês.
Não têm jeito de ficarem juntos.
Vossa Majestade, não precisa falar tanto.
Matem logo a bruxa e os restantes de Zhongwan
para cortar o mal pela raiz.
Vocês todos me chamam
de bruxa que arruína o país.
Hoje mesmo eu arranco
esse totem do Pássaro Negro,
para que vejam a minha lealdade.
Não faça isso!
O totem do Pássaro Negro está destruído.
Não sou mais a princesa de Zhongwan,
só sou Meng Ting Hui.
Chanceler Xu!
Se quer ferir o imperador do Império Ning,
terá de passar primeiro por cima de mim.
Chanceler Xu!
Chanceler Xu, acorde!
Chamem o médico imperial, rápido!
Sim, o médico imperial!
- Vossa Majestade!
- O médico imperial!
Vossa Majestade,
eu estava errado.
Não me culpe.
Eu
já não posso mais servir a Vossa Majestade.
Chanceler!
Princesa, devíamos estar felizes.
Consegui me vingar por
você e pela minha irmã.
Matem todos os remanescentes da Ordem Xueyue!
Sente pena pela morte de um Xu Ting?
Você sabe a dor que senti no coração quando
a cavalaria de Império Ning
matou povo de Zhongwan?
Eu e você,
Zhongwan e o Império Ning
são inimigos mortais.
Já que essa vingança não tem conta,
então hoje uso sua vida
para acabar com esse ódio.
Senhor!
Vossa Majestade!
Meng!
Já não houve matança suficiente
entre o Império Ning e Zhongwan?
Por favor, Vossa Majestade,
poupe a vida de Yin Qing.
O grampo que eu te dei
com as minhas próprias mãos,
você está a usá-lo para me ameaçar?
Sei que Vossa Majestade odeia Yin Qing,
mas não posso vê-lo morrer.
Muito menos posso ver o ódio entre
o Império Ning e Zhongwan aumentar.
Chanceler Xu morreu me protegendo.
Se eu não o matar hoje,
que dignidade terei
para proteger o reino e o povo?
Hoje é o dia da sua morte.
Pare!
Proteger Yin Qing também
é pelo bem do Império Ning.
Vossa Majestade,
Meng Ting Hui está te enfeitiçando,
não podemos libertar a principal culpada.
Rogo a Vossa Majestade que
execute a princesa de Zhongwan
e os seus seguidores para pacificar o mundo.
Soltar o inimigo é criar
problema para depois, Vossa Majestade.
Hoje, eles não podem
sair do Salão do Santo Ancestral.
Nian, quer mesmo exterminar a todos?
Vossa Majestade,
naquela época não eliminou a raiz do mal,
e isso trouxe o desastre de hoje,
não pode repetir o mesmo erro.
Zhi Shu, você sabe que
Meng não faria mal a Sua Majestade.
- Por favor!
- Rogamos a Vossa Majestade
que execute a princesa
de Zhongwan e os seus seguidores
para pacificar o mundo.
O pingente de fênix está partido,
os laços pessoais estão desfeitos.
Mas não cederei nem
um centímetro do território do Império Ning.
Deixem-nos ir.
Vossa Majestade!
O trono está instável.
A bruxa é bela.
Os ministros leais tombam.
As fronteiras ardem.
O Imperador está cego de paixão.
A nação definha.
O trono está instável.
A bruxa é bela.
Os ministros leais tombam.
As fronteiras ardem.
[Pavilhão Chunman]
[Pavilhão Bofeng]
Gerente Yan,
Sra. Meng vai mesmo restaurar
o país e atacar o Império Ning?
- Gerente Yan!
- Gerente!
Não está bom, não está bom! Vai ter guerra.
Meu parente da fronteira
disse que viu o exército inimigo.
Então vamos logo estocar comida.
Se começar a guerra,
a comida vai ser a coisa que salva-vidas.
Sim, sim.
Vossa Majestade.
Tutor Imperial, não precisa de cerimónias.
Sente-se, por favor.
Creio que já ouviu falar que
sou chamado de imperador incompetente.
Na minha opinião,
Vossa Majestade
está usando o reino como um tabuleiro,
e a benevolência como isca.
Isso é grande sabedoria.
Ouvi Zhi Shu mencionar que
Vossa Majestade vai promulgar
uma nova política para Zhongwan.
Quem se submeter será liberto da escravidão,
ganhará boas terras
e vserão autorizados a prestar
exame imperial e a tornar-se oficiais.
Essa ação fará com que os remanescentes
de Zhongwan sintam a sinceridade.
Eu arco com as acusações,
mas as regras do tabuleiro quem dita sou eu.
Vossa Majestade
vai liderar pessoalmente a campanha?
Com os dois chanceleres ausentes,
o governo e o povo estão instáveis,
além disso, Beijian
tem ambições traiçoeiras e conspirou com
os remanescentes de Zhongwan
para atentar contra Vossa Majestade.
Essa jornada com certeza vai ser arriscada.
Um exército não pode ficar sem líder.
Eu te chamei aqui hoje para que
você lidere o governo
e mantenha a ordem no reino.
Não foi Meng Ting Hui
por que deixei Yin Qing ir
naquele dia em Salão do Santo Ancestral.
Yin Qing é o líder dos
remanescentes de Zhongwan.
Se o matássemos no
Salão do Santo Ancestral de Império Ning,
isso certamente despertaria
o ódio dos sobreviventes.
E aí, Império Ning teria que enfrentar
um cerco conjunto de Zhongwan e Beijian.
A guerra com Beijian é inevitável.
Melhor a gente atacar primeiro.
Além disso, naquele dia, Meng Ting Hui
também estava arriscando a sua vida.
Ela estava apostando
que eu encontraria um terceiro caminho,
um caminho diferente do que meu pai
seguiu para lidar com os dois reinos.
Quando você me ensinou
a forma de governar, disse que
o verdadeiro soberano do mundo
tem a capacidade de abraçar o mundo inteiro.
Meu desejo é unificar
este mundo partido e devolver
ao povo a tranquilidade.
Está disposto a
ajudar-me a conduzir este jogo?
Eu já disse:
o mundo é o tabuleiro,
e o soberano é o jogador.
Eu quero conduzir
este jogo para Vossa Majestade.
Faz dez anos que não venho à corte.
Nunca pensei que ainda pudesse compartilhar
as preocupações de Vossa Majestade
e dar a minha contribuição ao Império Ning.
Com você aqui,
vou para a guerra sem preocupação.
A partir de hoje,
você governará
e liderará os seis ministérios.
Não falharei a esta grande confiança.
Darei o meu melhor para manter
a corte do Império Ning em ordem,
enquanto aguardo
o regresso triunfal de Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
Yin Qing e os outros já se infiltraram
na antiga de Zhongwan de Qingzhou.
Beijian mantém tropas na fronteira,
mas ainda não se mexeu.
Exércitos de Yeqi estão fazendo
manobras de demonstração no Passo Qingxia.
A cavalaria de Taishui atacou
à noite o acampamento de Jizhou
e queimou três dos nossos celeiros.
A guerra está a começar em várias frentes,
não há tempo a perder.
As tropas de Império Ning
atacam em três direções.
Shen Zhi Shu,
lidere as suas tropas diretamente para Yeqi
e diga ao Rei de Yeqi
que ele decida se quer
ser nosso inimigo ou aliado.
Recebo a ordem.
Di Nian, lidere as tropas de elite
e ataque Taishui diretamente.
Dentro de sete dias,
a cidade deve ser tomada.
Não falharei a esta missão.
Vossa Majestade, assim que o cadáver
do Segundo Príncipe voltar ao país,
Beijian vai usar isso
como desculpa para atacar.
Nessa hora, nosso exército
vai ficar entre dois fogos.
Não precisamos de esperar que Beijian venha.
Daqui a três dias, liderarei pessoalmente
uma campanha contra Beijian.
Vou mostrar a eles
que Império Ning não pode ser pisado assim.
Peço para ser o comandante da vanguarda.
Chanceler Xu foi extremamente bondoso comigo.
Eu vou me vingar por ele,
mesmo que isso me custe a vida.
Muito bem.
Soldados, com tantos inimigos ao redor,
recuar é perder a pátria,
avançar é construir defesas com nosso sangue.
Vou lutar e morrer ao lado de vocês.
Defendam o nosso território!
Protejam o nosso povo!
Princesa,
este é o palácio onde
você morava quando era criança.
Ainda se lembra?
Já o vi em sonhos.
Aqui estão as memórias da realeza
de Zhongwan e dos seus guerreiros.
Podemos ouvir os seus lamentos
à meia-noite, todas as noites.
Após a queda de Zhongwan,
este palácio foi ignorado pelo Império Ning.
Por isso, estabelecemo-nos aqui secretamente.
Na primeira noite, muitos da tribo
enlouqueceram com alucinações auditivas.
Sr. Shangguan, o antigo patriarca
do clã já o espera há muito tempo.